---
title: Chương 82: 第82頁 — Chunk 1/3
---

貓耳女修還要再逃，竟是被猛然躥出的藤蔓活活絞殺。
賀卿宣手中長劍輕輕抵地，隨著他靠近暮鬼妖人的動作，長劍在地上劃出一道淺淺的印子。
他語調輕緩地道：“若是放過你們，前輩怕是還要在心中狠狠嘲笑我，倒不如送前輩與您那些朋友相會，如此可好？”
這人是真想殺他！
暮鬼妖人有些慌了，他不是不能去和全靈之體打，可滅虛帝尊在，他要是真動手了，才是斷絕活路。
暮鬼妖人深深吸了一口氣，語速微快地道：“且慢，在下早有聽聞全靈之體，也知全靈之體乃是正道希望，肩負著發揚正道的大任，你們正道不是向來信奉放下屠刀立地成佛的說法嗎？那麽作為全靈之體的你殺心如此之大，真的不怕道心盡毀，難登仙途嗎？”
“我心已定，自是堅如磐石，勞煩閣下掛心了。”
賀卿宣面容冷肅，手中長劍再一次動了。
劍，先是手中有劍，才能使出劍氣，乃至凝結出劍意，而當心中有劍時，便是劍隨心動，堪堪能夠稱一句在劍道上登峰造極，而到最後一步，則是人是劍，劍是人，從而達到天人合一的境界。
賀卿宣如今也不過堪堪領悟到了一點心劍的苗頭。
心劍，自是心中有劍，一劍又一劍地斬去心中迷茫，堅信自己做出的每一個決定。
如今賀卿宣就很堅定自己的決定，他想要殺，所以便殺了，他的劍一直都很乾脆利落，這一次也不例外，長劍凜冽，在他手中快速地凝結出一道恐怖的劍意。
劍意就在眼前，暮鬼妖人豈有不躲的道理。
此時此刻就算冒著得罪應寒衣的可能，他也該反抗了，暮鬼妖人歎息一聲，“也怪不得我了。”
說著皮膚本就幾近透明的暮鬼妖人竟是皮膚崩裂，身形陡然高大了許多，露出的鮮紅血肉肌肉虯結，剛剛還瘦弱文秀的男人立時變得身材魁梧恐怖起來。
那一身肌肉如同鋼筋鐵骨一般，竟是將賀卿宣的劍意攔了下來。
賀卿宣對此早有預料，心中無半點動搖，口中默念法咒，手中長劍一分為二，又瞬時化作成百上千，一把又一把的劍閃動著寒芒。
可不等他的劍勢凝結完畢，暮鬼妖人就已經衝了上來。
這正是前面應寒衣就與賀卿宣說過的問題。
速度。